♪Fade like drifting clouds♪
♪Kupas na parang mga ulap♪
♪Half dream, half illusion♪
♪Kalahating panaginip, kalahating ilusyon♪
♪Fated or fleeting♪
♪Nakatakda o panandalian♪
♪Spring breeze falls from my brow♪
♪Ang simoy ng tagsibol ay bumagsak mula sa aking kilay♪
♪Where to go, I do not know♪
♪Saan pupunta, hindi ko alam♪
♪I turn, and all is gone♪
♪ Lumingon ako, at wala na ang lahat♪
♪Ask how deep the dust of love runs♪
♪Itanong kung gaano kalalim ang alikabok ng pag-ibig♪
♪How strong longing grows♪
♪Kung gaano lumalago ang pananabik♪
♪I play till the final note♪
♪Naglalaro ako hanggang sa huling tala♪
=In The Name of Loyalty=
=Sa Ngalan ng Katapatan=
=Episode 17=
=Episode 17=
(Two months later)
(Makalipas ang dalawang buwan)
How is my sister?
Kamusta na kaya si ate?
Her Highness is fine.
Mabuti naman ang kanyang Kamahalan.
She's merely suffered some shock.
Medyo nabigla lang siya.
I'll prepare some calming medicine for her.
Maghahanda ako ng pampakalma na gamot para sa kanya.
She'll recover.
Magpapagaling siya.
However...
Gayunpaman...
What's up?
Anong meron?
Her pulse is smooth and bead-like.
Makinis at parang butil ang kanyang pulso.
This indicates
Ito ay nagpapahiwatig
she's pregnant.
buntis siya.
Good! Excellent!
Magaling! Magaling!
Ji.
Mula sa.
Zhiying,
Zhiying,
slow down.
bumagal.
you've done well.
nagawa mong mabuti.
Carrying the royal heir is a great joy.
Ang pagdadala ng maharlikang tagapagmana ay isang malaking kagalakan.
We'll celebrate well.
Magdiwang tayo ng maayos.
I'll become an uncle.
Magiging tiyuhin na ako.
I'll make sure everyone
Sisiguraduhin kong lahat
knows of this joyous occasion!
alam ang masayang okasyong ito!
Why aren't you happy, Zhiying?
Bakit hindi ka masaya, Zhiying?
Are you exhausted?
Napagod ka na ba?
Get some rest first.
Magpahinga ka muna.
Leave the rest
Iwanan ang natitira
to me,
sa akin,
okay?
okay?
Notify the head maid immediately.
Ipaalam kaagad sa punong kasambahay.
Begin preparations at once
Simulan ang paghahanda nang sabay-sabay
for the celebration banquet.
para sa pagdiriwang na piging.
- Congratulations.
- Binabati kita.
Cheng Ge,
Cheng Ge,
I'll surely find
Hahanapin ko talaga
the antidote.
ang antidote.
If you can eliminate Gao Ji,
Kung maaari mong alisin si Gao Ji,
and reclaim power sooner,
at bawiin ang kapangyarihan sa lalong madaling panahon,
it will fulfill my greatest wish.
matutupad nito ang pinakadakilang hiling ko.
In that case,
Kung ganoon,
even if I were to die...
kahit mamatay ako...
Stop nonsense!
Itigil ang kalokohan!
I won't let you die.
Hindi kita hahayaang mamatay.
Now
Ngayon
Shi Nan has lost the Empress as his pawn,
Nawala ni Shi Nan ang Empress bilang kanyang sangla,
getting the imperial seal
pagkuha ng imperial seal
depends solely on us now.
nakasalalay lang sa atin ngayon.
But as long as the poison
Pero basta ang lason
remains in your body,
nananatili sa iyong katawan,
I won't have peace of mind.
Hindi ako magkakaroon ng kapayapaan ng isip.
By the way,
nga pala,
I forgot to ask.
Nakalimutan kong itanong.
That day
Sa araw na iyon
in the Empress's chamber,
sa silid ng Empress,
what exactly happened
kung ano talaga ang nangyari
that changed her nature so suddenly?
na biglang nagbago ang ugali niya?
That's a long story.
mahabang kwento yan.
Her Grace's pregnancy
Pagbubuntis ng kanyang Grace
calls for nationwide celebration!
panawagan para sa pagdiriwang sa buong bansa!
Cheng Ge, I...
Cheng Ge, ako...
Congratulations, Your Majesty!
Binabati kita, Kamahalan!
This is truly wonderful news!
Ito ay tunay na kahanga-hangang balita!
I'll host a grand feast today
Magho-host ako ng isang malaking kapistahan ngayon
to bless you and Her Grace.
upang pagpalain ka at ang Kanyang Grasya.
I'll invite all envoys to celebrate.
Iimbitahan ko ang lahat ng mga sugo para magdiwang.
Let's go.
Tara na.
Accompany me to visit Her Grace
Samahan mo akong bisitahin ang Her Grace
and your firstborn.
at ang iyong panganay.
Well...
Well...
I heard His Majesty will stay with Her Grace tonight.
Narinig ko ang Kanyang Kamahalan ay mananatili sa Her Grace ngayong gabi.
She carries the royal heir now.
Dala niya ngayon ang maharlikang tagapagmana.
Why is this surprising?
Bakit ito nakakagulat?
True.
totoo.
(Why should I care about such trivial matters?)
(Bakit ko dapat pakialaman ang mga walang kuwentang bagay?)
(With my parents unavenged)
(Sa aking mga magulang na hindi naghiganti)
(and Gao Ji still alive,)
(at buhay pa si Gao Ji,)
(what's the use of love?)
(ano ang silbi ng pag-ibig?)
Work faster, all of you!
Magtrabaho nang mas mabilis, kayong lahat!
Clear all these items out!
I-clear ang lahat ng item na ito!
If anything harms the royal heir,
Kung may makapinsala sa maharlikang tagapagmana,
can you handle it?
kaya mo ba?
- Yes.
- Oo.
Move it there.
Ilipat mo doon.
Your Highness.
Kamahalan.
Zhiying,
Zhiying,
this is your favorite kite.
ito ang paborito mong saranggola.
Look, I brought it here.
Tingnan mo, dinala ko dito.
I'll leave it here for you.
Iiwan ko dito para sayo.
Your Majesty.
Kamahalan.
Tonight, Her Grace and my precious nephew
Ngayong gabi, ang Her Grace at ang aking mahal na pamangkin
are in your care.
nasa iyong pangangalaga.
Alright.
Sige.
All of you, leave now.
Kayong lahat, umalis na kayo.
Don't disturb Her Grace and the royal heir's rest.
Huwag istorbohin ang Her Grace at ang pahinga ng maharlikang tagapagmana.
- Yes.
- Oo.
It was inconvenient
Ito ay hindi maginhawa
with Gao Ji here.
kasama si Gao Ji dito.
Zhiying,
Zhiying,
the child...
ang bata...
What truly happened to you out there?
Ano ba talagang nangyari sayo diyan?
Stop asking.
Tumigil ka sa pagtatanong.
(Now that the Empress has an heir,)
(Ngayong may tagapagmana na ang Empress,)
(Shi Yu's predicament)
(Ang kalagayan ni Shi Yu)
(would get worse.)
(mas malala.)
(Once the heir is born,)
(Kapag ipinanganak ang tagapagmana,)
(Gao Ji will surely eliminate him.)
(Siguradong aalisin siya ni Gao Ji.)
(Then it'll be too late.)
(Kung gayon, huli na ang lahat.)
(But if Shi Yu never got close to the Empress,)
(Ngunit kung hindi kailanman nakalapit si Shi Yu sa Empress,)
(how did she have the child?)
(paano niya nagkaroon ng anak?)
(The Empress was disheveled.)
(Ang Empress ay magulo.)
(Could it be)
(Pwede ba)
(that this child is...)
(na ang batang ito ay...)
Why are you back?
Bakit ka bumalik?
The Empress refused to talk.
Tumangging magsalita ang Empress.
Where are you
nasaan ka
heading?
heading?
They said
Sabi nila
you stayed in the Empress's chamber.
nanatili ka sa silid ni Empress.
I was coming to find you.
Papunta ako para hanapin ka.
Cheng Ge,
Cheng Ge,
I never shared a bed with her.
Hindi ko siya nakikisama sa kama.
I love you. I could never get close to another one.
mahal kita. Hindi na ako makalapit sa isa pa.
I trust you completely.
Pinagkakatiwalaan kita ng buo.
I came to find you
Dumating ako para hanapin ka
specifically to tell you
partikular na sasabihin sa iyo
that her child...
yung anak niya...
Now that the Empress has fled,
Ngayong tumakas na ang Empress,
what should we do?
ano ang dapat nating gawin?
As long as we hold the antidote,
Hangga't hawak natin ang antidote,
they'll have to bring the imperial seal back to me.
kailangan nilang ibalik sa akin ang imperial seal.
It's just a matter of time.
Sandali lang.
Why rush?
Bakit nagmamadali?
But grabbing Gao Zhiying wasn't in vain.
Ngunit ang paghawak kay Gao Zhiying ay hindi walang kabuluhan.
I enjoyed being with her.
Nag-enjoy akong kasama siya.
What do you mean?
Anong ibig mong sabihin?
I think Gao Ji has gone too far.
Sa palagay ko ay napakalayo na ni Gao Ji.
I got back at the Empress.
Bumalik ako kay Empress.
Master.
Master.
Get out!
Lumabas ka!
Yes.
Oo.
Congratulations, Your Highness.
Congratulations, Your Highness.
Congratulations, my lord.
Binabati kita, aking panginoon.
Thank you.
salamat po.
Thank you all.
Salamat sa inyong lahat.
My family will achieve greatness
Ang aking pamilya ay makakamit ang kadakilaan
under my leadership.
sa ilalim ng aking pamumuno.
Even the future Emperor
Maging ang magiging Emperador
will carry the bloodline of the Gao family.
magdadala ng bloodline ng pamilya Gao.
I
ako
can finally face
makakaharap na rin sa wakas
our ancestors with pride.
ating mga ninuno nang may pagmamalaki.
Greetings, Your Grace.
Pagbati, Your Grace.
What's wrong?
anong mali?
Ji,
Mula sa,
I need to talk to you.
Kailangan kitang makausap.
Shouldn't you be resting at the palace?
Hindi ba dapat sa palasyo ka nagpapahinga?
Why do you come here?
Bakit ka pumunta dito?
Dismiss everyone first.
I-dismiss muna ang lahat.
Gentlemen.
Mga ginoo.
- I'll take my leave.
- Kukunin ko ang aking bakasyon.
What happened?
Anong nangyari?
What's going on?
Anong nangyayari?
Ji,
Mula sa,
this child isn't His Majesty's.
ang batang ito ay hindi sa Kanyang Kamahalan.
What did you say?
ano sabi mo
Who else knows about this?
Sino pa ang nakakaalam nito?
Who's the father
Sino ang ama
of the child?
ng bata?
Gao Zhiying!
Gao Zhiying!
Have I been too lenient with you?
Masyado ba akong naging maluwag sa iyo?
If this child were Shi Yu's,
Kung ang batang ito ay kay Shi Yu,
you know what it would mean
alam mo kung ano ang ibig sabihin nito
for our family.
para sa aming pamilya.
Yet you've acted this way.
Ngunit kumilos ka sa ganitong paraan.
How dare you shame our family?
Ang lakas ng loob mong ipahiya ang pamilya natin?
♪Without fate, this dream would fade♪
♪Kung walang kapalaran, ang pangarap na ito ay maglalaho♪
♪Without you, my life would quietly end♪
♪Kung wala ka, tahimik na magwawakas ang buhay ko♪
♪Fade like drifting clouds♪
♪Kupas na parang mga ulap♪
♪Half dream, half illusion♪
♪Kalahating panaginip, kalahating ilusyon♪
♪Fated or fleeting♪
♪Nakatakda o panandalian♪
♪Spring breeze falls from my brow♪
♪Ang simoy ng tagsibol ay bumagsak mula sa aking kilay♪
♪Where to go, I do not know♪
♪Saan pupunta, hindi ko alam♪
♪I turn, and all is gone♪
♪ Lumingon ako, at wala na ang lahat♪
♪Ask how deep the dust of love runs♪
♪Itanong kung gaano kalalim ang alikabok ng pag-ibig♪
♪How strong longing grows♪
♪Kung gaano lumalago ang pananabik♪
♪I play till the final note♪
♪Naglalaro ako hanggang sa huling tala♪
♪Let fate cut like a blade♪
♪Hayaan mong maputol ang kapalaran na parang talim♪
♪I bid you one last farewell♪
♪Nagpaalam ako sa iyo ng huling paalam♪
♪I know not love's emptiness nor hatred's pain♪
♪Hindi ko alam ang kahungkagan ng pag-ibig ni ang sakit ng poot♪
♪When we meet again, the snow will melt away♪
♪Sa muli nating pagkikita, matutunaw ang niyebe♪
♪One vow, so deep in love♪
♪One vow, so deep in love♪
♪I'd give my life for it♪
♪Ibibigay ko ang buhay ko para dito♪